# 01-00、招聘一个靠谱的 iOS【01-29】

* [属性](#属性)
   * [1、@property 的本质是什么？ivar、getter、setter 是如何生成并添加到这个类中的](#1property-的本质是什么ivargettersetter-是如何生成并添加到这个类中的)
   * [2、@property 中有哪些属性关键字？/ @property 后面可以有哪些修饰符？](#2property-中有哪些属性关键字-property-后面可以有哪些修饰符)
   * [3、ARC下，不显式指定任何属性关键字时，默认的关键字都有哪些？](#3arc下不显式指定任何属性关键字时默认的关键字都有哪些)
   * [4、什么情况使用 weak 关键字，相比 assign 有什么不同？](#4什么情况使用-weak-关键字相比-assign-有什么不同)
   * [5、怎么用 copy 关键字？](#5怎么用-copy-关键字)
   * [6、这个写法会出什么问题： @property (copy) NSMutableArray *array;](#6这个写法会出什么问题-property-copy-nsmutablearray-array)
   * [7、如何让自己的类用 copy 修饰符？如何重写带 copy 关键字的 setter？](#7如何让自己的类用-copy-修饰符如何重写带-copy-关键字的-setter)
   * [8、用@property声明的NSString（或NSArray，NSDictionary）经常使用copy关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？](#8用property声明的nsstring或nsarraynsdictionary经常使用copy关键字为什么如果改用strong关键字可能造成什么问题)
   * [9、@protocol 和 category 中如何使用 @property](#9protocol-和-category-中如何使用-property)
   * [10、runtime 如何实现 weak 属性](#10runtime-如何实现-weak-属性)
   * [11、weak 属性需要在 dealloc 中置nil么？](#11weak-属性需要在-dealloc-中置nil么)
   * [12、@synthesize 和 @dynamic 分别有什么作用？](#12synthesize-和-dynamic-分别有什么作用)
   * [13、@synthesize 合成实例变量的规则是什么？假如 property 名为 foo，存在一个名为_foo的实例变量，那么还会自动合成新变量么？](#13synthesize-合成实例变量的规则是什么假如-property-名为-foo存在一个名为_foo的实例变量那么还会自动合成新变量么)
   * [14、在有了自动合成属性实例变量之后，@synthesize还有哪些使用场景？](#14在有了自动合成属性实例变量之后synthesize还有哪些使用场景)
* [Runtime](#runtime)
   * [15、objc中向一个 nil 对象发送消息将会发生什么？](#15objc中向一个-nil-对象发送消息将会发生什么)
   * [16、objc中向一个对象发送消息 [obj foo] 和 objc_msgSend() 函数之间有什么关系？](#16objc中向一个对象发送消息-obj-foo-和-objc_msgsend-函数之间有什么关系)
   * [17、什么时候会报 unrecognized selector 的异常？](#17什么时候会报-unrecognized-selector-的异常)
   * [18、一个 objc 对象如何进行内存布局？（考虑有父类的情况）](#18一个-objc-对象如何进行内存布局考虑有父类的情况)
   * [19、一个 objc 对象的 isa 的指针指向什么？有什么作用？](#19一个-objc-对象的-isa-的指针指向什么有什么作用)
   * [20、下面的代码输出什么？](#20下面的代码输出什么)
   * [21、runtime 如何通过 selector 找到对应的 IMP 地址？（分别考虑类方法和实例方法）](#21runtime-如何通过-selector-找到对应的-imp-地址分别考虑类方法和实例方法)
   * [22、使用 runtime Associate 方法关联的对象，需要在主对象dealloc的时候释放么？](#22使用-runtime-associate-方法关联的对象需要在主对象dealloc的时候释放么)
   * [23、runtime如何实现weak变量的自动置nil？](#23runtime如何实现weak变量的自动置nil)
   * [24、_objc_msgForward 函数是做什么的，直接调用它将会发生什么？](#24_objc_msgforward-函数是做什么的直接调用它将会发生什么)
   * [25、能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？](#25能否向编译后得到的类中增加实例变量能否向运行时创建的类中添加实例变量为什么)
* [Runloop](#runloop)
   * [26、runloop 和线程有什么关系？](#26runloop-和线程有什么关系)
   * [27、runloop 的 mode 作用是什么？](#27runloop-的-mode-作用是什么)
   * [28、以  scheduledTimerWithTimeInterval...的方式触发的timer，在滑动页面上的列表时，timer会暂定回调，为什么？如何解决？](#28以-scheduledtimerwithtimeinterval的方式触发的timer在滑动页面上的列表时timer会暂定回调为什么如何解决)
   * [29、猜想 runloop 内部是如何实现的？](#29猜想-runloop-内部是如何实现的)


## 属性

### 1、@property 的本质是什么？ivar、getter、setter 是如何生成并添加到这个类中的
**1、@property 的本质是什么？**
答：@property = ivar + getter + setter;
下面解释下：
“属性” (property)有两大概念：ivar（实例变量）、存取方法（access method ＝ getter + setter）。

“属性” (property)作为 Objective-C 的一项特性，主要的作用就在于封装对象中的数据。 Objective-C 对象通常会把其所需要的数据保存为各种实例变量。实例变量一般通过“存取方法”(access method)来访问。其中，“获取方法” (getter)用于读取变量值，而“设置方法” (setter)用于写入变量值。这个概念已经定型，并且经由“属性”这一特性而成为 Objective-C 2.0 的一部分。 而在正规的 Objective-C 编码风格中，存取方法有着严格的命名规范。 正因为有了这种严格的命名规范，所以 Objective-C 这门语言才能根据名称自动创建出存取方法。其实也可以把属性当做一种关键字，其表示:

编译器会自动写出一套存取方法，用以访问给定类型中具有给定名称的变量。 所以你也可以这么说：
@property = getter + setter;

property 在 runtime 中是 objc_property_t 定义如下:
typedef struct objc_property *objc_property_t;
而objc_property是一个结构体，包括 name 和 attributes，定义如下：

```
struct property_t {
    const char *name;
    const char *attributes;
};
```
而attributes本质是objc_property_attribute_t，定义了property的一些属性，定义如下：

```
/// Defines a property attribute
typedef struct {
    const char *name;           /**< The name of the attribute */
    const char *value;          /**< The value of the attribute (usually empty) */
} objc_property_attribute_t;
```
而attributes的具体内容是什么呢？其实，包括：类型，原子性，内存语义和对应的实例变量。

例如：
我们定义一个string的property@property (nonatomic, copy) NSString *string;
通过 property_getAttributes(property)获取到attributes并打印出来之后的结果为T@"NSString",C,N,V_string
其中T就代表类型，可参阅Type Encodings，C就代表Copy，N代表nonatomic，V就代表对于的实例变量。

**2、ivar、getter、setter 是如何生成并添加到这个类中的?**
答：“自动合成”( autosynthesis)

完成属性定义后，编译器会自动编写访问这些属性所需的方法，此过程叫做“自动合成”(autosynthesis)。需要强调的是，这个过程由编译 器在编译期执行，所以编辑器里看不到这些“合成方法”(synthesized method)的源代码。除了生成方法代码 getter、setter 之外，编译器还要自动向类中添加适当类型的实例变量，并且在属性名前面加下划线，以此作为实例变量的名字。在前例中，会生成两个实例变量，其名称分别为 _firstName 与 _lastName。
也可以在类的实现代码里通过 @synthesize 语法来指定实例变量的名字：
@implementation Person
@synthesize firstName = _myFirstName;
@synthesize lastName = _myLastName;
@end

我为了搞清属性是怎么实现的,曾经反编译过相关的代码,他大致生成了五个东西：

* 1、OBJC_IVAR_$类名$属性名称 ：该属性的“偏移量” (offset)，这个偏移量是“硬编码” (hardcode)，表示该变量距离存放对象的内存区域的起始地址有多远。
* 2、setter 与 getter 方法对应的实现函数
* 3、ivar_list ：实例变量列表/成员变量列表
* 4、method_list ：方法列表
* 5、prop_list ：属性列表

也就是说我们每次在增加一个属性,系统都会在 ivar_list 中添加一个成员变量的描述,在 method_list 中增加 setter 与 getter 方法的描述,在属性列表中增加一个属性的描述,然后计算该属性在对象中的偏移量,然后给出 setter 与 getter 方法对应的实现,在 setter 方法中从偏移量的位置开始赋值,在 getter 方法中从偏移量开始取值,为了能够读取正确字节数,系统对象偏移量的指针类型进行了类型强转.

### 2、@property 中有哪些属性关键字？/ @property 后面可以有哪些修饰符？
属性可以拥有的特质分为四类:

1. 原子性--- nonatomic 特质
    1. 在默认情况下，由编译器合成的方法会通过锁定机制确保其原子性(atomicity)。如果属性具备 nonatomic 特质，则不使用自旋锁。请注意，尽管没有名为“atomic”的特质(如果某属性不具备 nonatomic 特质，那它就是“原子的” ( atomic) )，但是仍然可以在属性特质中写明这一点，编译器不会报错。若是自己定义存取方法，那么就应该遵从与属性特质相符的原子性。
2. 读/写权限---readwrite(读写)、readonly (只读)
3. 内存管理语义---assign、strong、 weak、unsafe_unretained、copy
4. 方法名---getter=<name> 、setter=<name>

**setter=<name>一般用在特殊的情境下**，比如：
在数据反序列化、转模型的过程中，服务器返回的字段如果以 init 开头，所以你需要定义一个 init 开头的属性，但默认生成的 setter 与 getter 方法也会以 init 开头，而编译器会把所有以 init 开头的方法当成初始化方法，而初始化方法只能返回 self 类型，因此编译器会报错。这时你就可以使用下面的方式来避免编译器报错：@property(nonatomic, strong, getter=p_initBy, setter=setP_initBy:)NSString *initBy;

### 3、ARC下，不显式指定任何属性关键字时，默认的关键字都有哪些？

1. 对于基本数据类型的默认关键字是：atomic、readwrite、assign 
2. 对于普通的 Objective-C 对象：atomic、readwrite、strong

### 4、什么情况使用 weak 关键字，相比 assign 有什么不同？

**什么情况使用 weak 关键字？**

1. 在 ARC 中,在有可能出现循环引用的时候，往往要通过让其中一端使用 weak 来解决,
    比如：delegate 代理属性
2. 自身已经对它进行一次强引用,没有必要再强引用一次,此时也会使用 weak,
    自定义 IBOutlet 控件属性一般也使用 weak；当然，也可以使用strong。

**不同点：**

1. weak 此特质表明该属性定义了一种“非拥有关系” (nonowning relationship)。
为这种属性设置新值时，设置方法既不保留新值，也不释放旧值。
此特质同assign类似， 然而在属性所指的对象遭到摧毁时，属性值也会清空(nil out)。 
而 assign 的“设置方法”只会执行针对“纯量类型” (scalar type，例如 CGFloat 或 NSlnteger 等)的简单赋值操作。
2. assign 可以用非 OC 对象，而 weak 必须用于 OC 对象

### 5、怎么用 copy 关键字？
用 @property 声明 NSString、NSArray、NSDictionary 经常使用 copy 关键字，
是因为他们有对应的可变类型：NSMutableString、NSMutableArray、NSMutableDictionary，
他们之间可能进行赋值操作，为确保对象中的字符串值不会无意间变动，应该在设置新属性值时拷贝一份。

block 也经常使用 copy 关键字，
具体原因见官方文档：Objects Use Properties to Keep Track of Blocks：
block 使用 copy 是从 MRC 遗留下来的“传统”,在 MRC 中,方法内部的 block 是在栈区的,使用 copy 可以把它放到堆区.在 ARC 中写不写都行：对于 block 使用 copy 还是 strong 效果是一样的，但写上 copy 也无伤大雅，还能时刻提醒我们：编译器自动对 block 进行了 copy 操作。如果不写 copy ，该类的调用者有可能会忘记或者根本不知道“编译器会自动对 block 进行了 copy 操作”，他们有可能会在调用之前自行拷贝属性值。这种操作多余而低效。你也许会感觉我这种做法有些怪异，不需要写依然写。如果你这样想，其实是你“日用而不知”，你平时开发中是经常在用我说的这种做法的，比如下面的属性不写copy也行，但是你会选择写还是不写呢？

### 6、这个写法会出什么问题： @property (copy) NSMutableArray *array;
两个问题：

1. 添加,删除,修改数组内的元素的时候,程序会因为找不到对应的方法而崩溃.因为 copy 就是复制一个不可变 NSArray 的对象；
2. 使用了 atomic 属性会严重影响性能：

* 该属性使用了同步锁，会在创建时生成一些额外的代码用于帮助编写多线程程序，这会带来性能问题，通过声明 nonatomic 可以节省这些虽然很小但是不必要额外开销。
* 在默认情况下，由编译器所合成的方法会通过锁定机制确保其原子性(atomicity)。如果属性具备 nonatomic 特质，则不使用同步锁。请注意，尽管没有名为“atomic”的特质(如果某属性不具备 nonatomic 特质，那它就是“原子的”(atomic))。
* 在iOS开发中，你会发现，几乎所有属性都声明为 nonatomic。
* 一般情况下并不要求属性必须是“原子的”，因为这并不能保证“线程安全” ( thread safety)，若要实现“线程安全”的操作，还需采用更为深层的锁定机制才行。例如，一个线程在连续多次读取某属性值的过程中有别的线程在同时改写该值，那么即便将属性声明为 atomic，也还是会读到不同的属性值。
* 因此，开发iOS程序时一般都会使用 nonatomic 属性。但是在开发 Mac OS X 程序时，使用 atomic 属性通常都不会有性能瓶颈。

### 7、如何让自己的类用 copy 修饰符？如何重写带 copy 关键字的 setter？
若想令自己所写的对象具有拷贝功能，则需实现 NSCopying 协议。
如果自定义的对象分为可变版本与不可变版本，那么就要同时实现 NSCopying 与 NSMutableCopying 协议。
具体步骤：

1. 需声明该类遵从 NSCopying 协议
2. 实现 NSCopying 协议。该协议只有一个方法: `- (id)copyWithZone:(NSZone *)zone;`

注意：一提到让自己的类用 copy 修饰符，我们总是想覆写copy方法，其实真正需要实现的却是 “copyWithZone” 方法。

### 8、用@property声明的NSString（或NSArray，NSDictionary）经常使用copy关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？
因为父类指针可以指向子类对象,使用 copy 的目的是为了让本对象的属性不受外界影响,使用 copy 无论给我传入是一个可变对象还是不可对象,我本身持有的就是一个不可变的副本.
如果我们使用是 strong ,那么这个属性就有可能指向一个可变对象,如果这个可变对象在外部被修改了,那么会影响该属性.
copy 此特质所表达的所属关系与 strong 类似。然而设置方法并不保留新值，而是将其“拷贝” (copy)。 当属性类型为 NSString 时，经常用此特质来保护其封装性，因为传递给设置方法的新值有可能指向一个 NSMutableString 类的实例。这个类是 NSString 的子类，表示一种可修改其值的字符串，此时若是不拷贝字符串，那么设置完属性之后，字符串的值就可能会在对象不知情的情况下遭人更改。所以，这时就要拷贝一份“不可变” (immutable)的字符串，确保对象中的字符串值不会无意间变动。只要实现属性所用的对象是“可变的” (mutable)，就应该在设置新属性值时拷贝一份。

### 9、@protocol 和 category 中如何使用 @property
1. 在 protocol 中使用 property 只会生成 setter 和 getter 方法声明,我们使用属性的目的,是希望遵守我协议的对象能实现该属性
2. category 使用 @property 也是只会生成 setter 和 getter 方法的声明,如果我们真的需要给 category 增加属性的实现，需要借助于运行时的两个函数：
    1. objc_setAssociatedObject
    2. objc_getAssociatedObject

### 10、runtime 如何实现 weak 属性
要实现 weak 属性，首先要搞清楚 weak 属性的特点：

* weak 此特质表明该属性定义了一种“非拥有关系” (nonowning relationship)。为这种属性设置新值时，设置方法既不保留新值，也不释放旧值。此特质同 assign 类似， 然而在属性所指的对象遭到摧毁时，属性值也会清空(nil out)。

那么 runtime 如何实现 weak 变量的自动置nil？

* runtime 对注册的类， 会进行布局，对于 weak 对象会放入一个 hash 表中。 用 weak 指向的对象内存地址作为 key，当此对象的引用计数为0的时候会 dealloc，假如 weak 指向的对象内存地址是a，那么就会以a为键， 在这个 weak 表中搜索，找到所有以a为键的 weak 对象，从而设置为 nil。

（注：在下文的《使用runtime Associate方法关联的对象，需要在主对象dealloc的时候释放么？》里给出的“对象的内存销毁时间表”也提到__weak引用的解除时间。）

### 11、weak 属性需要在 dealloc 中置nil么？
答：不需要。
在ARC环境无论是强指针还是弱指针都无需在 dealloc 设置为 nil ， ARC 会自动帮我们处理
即便是编译器不帮我们做这些，weak也不需要在 dealloc 中置nil：

正如上文的：runtime 如何实现 weak 属性 中提到的：
我们模拟下 weak 的 setter 方法，应该如下：

```
- (void)setObject:(NSObject *)object {
   objc_setAssociatedObject(self, "object", object, OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN);
   [object cyl_runAtDealloc:^{
       _object = nil;
   }];
}
```

### 12、@synthesize 和 @dynamic 分别有什么作用？
@property 有两个对应的词，一个是 @synthesize，一个是 @dynamic。如果 @synthesize 和 @dynamic都没写，那么默认的就是@syntheszie var = _var;

* @synthesize 的语义是如果你没有手动实现 setter 方法和 getter 方法，那么编译器会自动为你加上这两个方法。
* @dynamic 告诉编译器：属性的 setter 与 getter 方法由用户自己实现，不自动生成。（当然对于 readonly 的属性只需提供 getter 即可）。

假如一个属性被声明为 @dynamic var，然后你没有提供 @setter方法和 @getter 方法，编译的时候没问题，但是当程序运行到 instance.var = someVar，由于缺 setter 方法会导致程序崩溃；或者当运行到 someVar = var 时，由于缺 getter 方法同样会导致崩溃。
编译时没问题，运行时才执行相应的方法，这就是所谓的动态绑定。

### 13、@synthesize 合成实例变量的规则是什么？假如 property 名为 foo，存在一个名为_foo的实例变量，那么还会自动合成新变量么？
总结下 @synthesize 合成实例变量的规则，有以下几点：

* 如果指定了成员变量的名称,会生成一个指定的名称的成员变量,
* 如果这个成员已经存在了就不再生成了.
* 如果是 @synthesize foo; 还会生成一个名称为foo的成员变量，也就是说：
    * 如果没有指定成员变量的名称会自动生成一个属性同名的成员变量,
* 如果是 @synthesize foo = _foo; 就不会生成成员变量了.

假如 property 名为 foo，存在一个名为 _foo 的实例变量，那么还会自动合成新变量么？ 不会

### 14、在有了自动合成属性实例变量之后，@synthesize还有哪些使用场景？
回答这个问题前，我们要搞清楚一个问题，什么情况下不会autosynthesis（自动合成）？

* 同时重写了 setter 和 getter 时
* 重写了只读属性的 getter 时
* 使用了 @dynamic 时
* 在 @protocol 中定义的所有属性
* 在 category 中定义的所有属性
* 重载的属性

当你同时重写了 setter 和 getter 时，系统就不会生成 ivar（实例变量/成员变量）。这时候有两种选择：
1、要么如第14行：手动创建 ivar
2、要么如第17行：使用@synthesize foo = _foo; ，关联 @property 与 ivar。

## Runtime

### 15、objc中向一个 nil 对象发送消息将会发生什么？
在 Objective-C 中向 nil 发送消息是完全有效的——只是在运行时不会有任何作用:
objc在向一个对象发送消息时，runtime库会根据对象的 isa 指针找到该对象实际所属的类，然后在该类中的方法列表以及其父类方法列表中寻找方法运行，然后在发送消息的时候，objc_msgSend方法不会返回值，所谓的返回内容都是具体调用时执行的。那么，回到本题，如果向一个 nil 对象发送消息，首先在寻找对象的 isa 指针时就是0地址返回了，所以不会出现任何错误。

### 16、objc中向一个对象发送消息 [obj foo] 和 objc_msgSend() 函数之间有什么关系？
具体原因同上题：该方法编译之后就是 objc_msgSend() 函数调用，也就是说：
`[obj foo]`在objc编译时，会被转意为：`objc_msgSend(obj, @selector(foo));`。

### 17、什么时候会报 unrecognized selector 的异常？
简单来说：

* 当调用该对象上某个方法, 而该对象上没有实现这个方法的时候，可以通过“消息转发”进行解决。
简单的流程如下，在上一题中也提到过：
* objc是动态语言，每个方法在运行时会被动态转为消息发送，即：objc_msgSend(receiver, selector)。
* objc在向一个对象发送消息时，runtime库会根据对象的isa指针找到该对象实际所属的类，然后在该类中的方法列表以及其父类方法列表中寻找方法运行，如果，在最顶层的父类中依然找不到相应的方法时，程序在运行时会挂掉并抛出异常unrecognized selector sent to XXX 。

### 18、一个 objc 对象如何进行内存布局？（考虑有父类的情况）
所有父类的成员变量和自己的成员变量都会存放在该对象所对应的存储空间中.
每一个对象内部都有一个isa指针, 指向他的类对象, 类对象中存放着本对象的

* 对象方法列表（对象能够接收的消息列表，保存在它所对应的类对象中）
* 成员变量的列表,
* 属性列表

它内部也有一个 isa 指针指向元对象(meta class)，元对象内部存放的是类方法列表，类对象内部还有一个 superclass 的指针，指向他的父类对象。

### 19、一个 objc 对象的 isa 的指针指向什么？有什么作用？
指向他的类对象，从而可以找到对象上的方法

### 20、下面的代码输出什么？
   
```
@implementation Son : Father
- (id)init
{
   self = [super init];
   if (self) {
       NSLog(@"%@", NSStringFromClass([self class]));
       NSLog(@"%@", NSStringFromClass([super class]));
   }
   return self;
}
@end
```

这个题目主要是考察关于 Objective-C 中对 self 和 super 的理解。
我们都知道：self 是类的隐藏参数，指向当前调用方法的这个类的实例。那 super 呢？

* 很多人会想当然的认为“ super 和 self 类似，应该是指向父类的指针吧！”。这是很普遍的一个误区。其实 super 是一个 Magic Keyword， 它本质是一个编译器标示符，和 self 是指向的同一个消息接受者！他们两个的不同点在于：super 会告诉编译器，调用 class 这个方法时，要去父类的方法，而不是本类里的。
* 上面的例子不管调用 [self class] 还是 [super class]，接受消息的对象都是当前 Son ＊xxx 这个对象。

当使用 self 调用方法时，会从当前类的方法列表中开始找，如果没有，就从父类中再找；
而当使用 super 时，则从父类的方法列表中开始找。然后调用父类的这个方法。
这也就是为什么说“不推荐在 init 方法中使用点语法”，如果想访问实例变量 iVar 应该使用下划线（ _iVar ），而非点语法（ self.iVar ）。
点语法（ self.iVar ）的坏处就是子类有可能覆写 setter 

### 21、runtime 如何通过 selector 找到对应的 IMP 地址？（分别考虑类方法和实例方法）

每一个类对象中都一个方法列表，方法列表中记录着方法的名称，方法实现，以及参数类型,
其实 selector 本质就是方法名称，通过这个方法名称就可以在方法列表中找到对应的方法实现.

### 22、使用 runtime Associate 方法关联的对象，需要在主对象dealloc的时候释放么？
无论在MRC下还是ARC下均不需要：

* 在ARC下不需要。
* 在MRC中,对于使用retain或copy策略的需要 。
* 在MRC下也不需要

### 23、runtime如何实现weak变量的自动置nil？
runtime 对注册的类，会进行布局，对于 weak 对象会放入一个 hash 表中。用 weak 指向的对象内存地址作为 key，当此对象的引用计数为0的时候会 dealloc，假如 weak 指向的对象内存地址是a，那么就会以a为键，在这个 weak 表中搜索，找到所有以a为键的 weak 对象，从而设置为 nil。

### 24、_objc_msgForward 函数是做什么的，直接调用它将会发生什么？

* _objc_msgForward 是 IMP 类型，用于消息转发的：当向一个对象发送一条消息，但它并没有实现的时候，_objc_msgForward 会尝试做消息转发。
* objc_msgSend 的动作比较清晰：首先在 Class 中的缓存查找 IMP （没缓存则初始化缓存），如果没找到，则向父类的 Class 查找。如果一直查找到根类仍旧没有实现，则用_objc_msgForward 函数指针代替 IMP 。最后，执行这个 IMP 。
* 我们可以这样创建一个_objc_msgForward对象：IMP msgForwardIMP = _objc_msgForward;

`_objc_msgForward`是一个函数指针（和 IMP 的类型一样），是用于消息转发的：当向一个对象发送一条消息，但它并没有实现的时候，_objc_msgForward会尝试做消息转发。

一旦调用`_objc_msgForward:`将跳过查找 IMP 的过程，直接触发“消息转发”，
如果调用了`_objc_msgForward`，即使这个对象确实已经实现了这个方法，也会告诉objc_msgSend：“我没有在这个对象里找到这个方法的实现”

有哪些场景需要直接调用 _objc_msgForward？
最常见的场景是：你想获取某方法所对应的NSInvocation对象。举例说明：
JSPatch 就是直接调用_objc_msgForward 来实现其核心功能的：
JSPatch 以小巧的体积做到了让 JS 调用/替换任意 OC 方法，让 iOS APP 具备热更新的能力。

NSInvocation：
IOS 中有一个类型是 SEL，它的作用很相似与函数指针，通过 performSelector:withObject: 函数可以直接调用这个消息。但是 perform 相关的这些函数，有一个局限性，其参数数量不能超过2个，否则要做很麻烦的处理，
与之相对，NSInvocation也是一种消息调用的方法，并且它的参数没有限制。
这两种直接调用对象消息的方法，在IOS4.0之后，大多被block结构所取代，只有在很老的兼容性系统中才会使用，简单用法总结如下：

### 25、能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？
不能向编译后得到的类中增加实例变量；
能向运行时创建的类中添加实例变量；
解释下：

1. 因为编译后的类已经注册在 runtime 中，类结构体中的 objc_ivar_list 实例变量的链表 和 instance_size 实例变量的内存大小已经确定，同时runtime 会调用 class_setIvarLayout 或 class_setWeakIvarLayout 来处理 strong weak 引用。所以不能向存在的类中添加实例变量；
2. 运行时创建的类是可以添加实例变量，调用 class_addIvar 函数。但是得在调用 objc_allocateClassPair 之后，objc_registerClassPair 之前，原因同上。

## Runloop

### 26、runloop 和线程有什么关系？
总的说来，Run loop，正如其名，loop表示某种循环，和run放在一起就表示一直在运行着的循环。实际上，run loop 和线程是紧密相连的，可以这样说run loop是为了线程而生，没有线程，它就没有存在的必要。Run loops 是线程的基础架构部分， Cocoa 和 CoreFundation 都提供了 run loop 对象方便配置和管理线程的 run loop （以下都以 Cocoa 为例）。每个线程，包括程序的主线程（ main thread ）都有与之相应的 run loop 对象。

1. runloop 和线程的关系：主线程的run loop默认是启动的。
    1. 重点是 UIApplicationMain() 函数，这个方法会为 main thread 设置一个 NSRunLoop 对象，这就解释了：为什么我们的应用可以在无人操作的时候休息，需要让它干活的时候又能立马响应。
2. 对其它线程来说，run loop 默认是没有启动的，如果你需要更多的线程交互则可以手动配置和启动，如果线程只是去执行一个长时间的已确定的任务则不需要。
3. 在任何一个 Cocoa 程序的线程中，都可以通过以下代码来获取到当前线程的 run loop 。
    1. NSRunLoop *runloop = [NSRunLoop currentRunLoop];

### 27、runloop 的 mode 作用是什么？
model 主要是用来指定事件在运行循环中的优先级的，分下面四种为：

1. UIInitializationRunLoopMode：启动时
2. UITrackingRunLoopMode：ScrollView滑动时
3. NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）：默认，空闲状态
4. NSRunLoopCommonModes（kCFRunLoopCommonModes）：Mode集合

苹果公开提供的 Mode 有两个：

1. NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）
2. NSRunLoopCommonModes（kCFRunLoopCommonModes）

### 28、以+ scheduledTimerWithTimeInterval...的方式触发的timer，在滑动页面上的列表时，timer会暂定回调，为什么？如何解决？

RunLoop只能运行在一种mode下，如果要换mode，当前的loop也需要停下重启成新的。利用这个机制，ScrollView滚动过程中NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）的mode会切换到UITrackingRunLoopMode来保证ScrollView的流畅滑动：
只能在NSDefaultRunLoopMode模式下处理的事件会影响ScrollView的滑动。

如果我们把一个NSTimer对象以NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）添加到主运行循环中的时候, ScrollView滚动过程中会因为mode的切换，而导致NSTimer将不再被调度。

同时因为mode还是可定制的，所以：Timer计时会被scrollView的滑动影响的问题可以通过将timer添加到NSRunLoopCommonModes（kCFRunLoopCommonModes）来解决。解决代码：

```
//1、将timer添加到NSDefaultRunLoopMode中
[NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:1.0
     target:self
     selector:@selector(timerTick:)
     userInfo:nil
     repeats:YES];
//2、然后再添加到NSRunLoopCommonModes里
NSTimer *timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1.0
     target:self
     selector:@selector(timerTick:)
     userInfo:nil
     repeats:YES];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:timer forMode:NSRunLoopCommonModes];
```

### 29、猜想 runloop 内部是如何实现的？

一般来讲，一个线程一次只能执行一个任务，执行完成后线程就会退出。如果我们需要一个机制，让线程能随时处理事件但并不退出，通常的代码逻辑 是这样的：

```
function loop() {
    initialize();
    do {
        var message = get_next_message();
        process_message(message);
    } while (message != quit);
}

```


