# 01-01、招聘一个靠谱的 iOS【30-55】

* [内存管理](#内存管理)
   * [30、objc 使用什么机制管理对象内存？](#30objc-使用什么机制管理对象内存)
   * [31、ARC 通过什么方式帮助开发者管理内存？](#31arc-通过什么方式帮助开发者管理内存)
   * [32、苹果是如何实现 autoreleasepool 的？](#32苹果是如何实现-autoreleasepool-的)
   * [33、不手动指定 autoreleasepool 的前提下，一个 autorealese 对象在什么时刻释放？（比如在一个vc的viewDidLoad中创建）](#33不手动指定-autoreleasepool-的前提下一个-autorealese-对象在什么时刻释放比如在一个vc的viewdidload中创建)
* [Block](#block)
   * [34、使用 block 时什么情况会发生引用循环，如何解决？](#34使用-block-时什么情况会发生引用循环如何解决)
   * [35、在 block 内如何修改 block 外部变量？](#35在-block-内如何修改-block-外部变量)
   * [36、使用系统的某些 block api（如UIView的block版本写动画时），是否也考虑引用循环问题？](#36使用系统的某些-block-api如uiview的block版本写动画时是否也考虑引用循环问题)
* [GCD](#gcd)
   * [37、GCD 的队列（dispatch_queue_t）分哪两种类型？](#37gcd-的队列dispatch_queue_t分哪两种类型)
   * [38、如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）](#38如何用gcd同步若干个异步调用如根据若干个url异步加载多张图片然后在都下载完成后合成一张整图)
   * [40、dispatch_barrier_async 的作用是什么？](#40dispatch_barrier_async-的作用是什么)
   * [41、以下代码运行结果如何？](#41以下代码运行结果如何)
* [KVO &amp; KVC](#kvo--kvc)
   * [42、observer 中需要实现一下方法：](#42observer-中需要实现一下方法)
   * [43、addObserver:forKeyPath:options:context:各个参数的作用分别是什么，observer中需要实现哪个方法才能获得KVO回调？](#43addobserverforkeypathoptionscontext各个参数的作用分别是什么observer中需要实现哪个方法才能获得kvo回调)
   * [44、如何手动触发一个 value 的 KVO](#44如何手动触发一个-value-的-kvo)
   * [45、KVC 的 keyPath 中的集合运算符如何使用？](#45kvc-的-keypath-中的集合运算符如何使用)
   * [46、KVC 和 KVO 的 keyPath 一定是属性么？](#46kvc-和-kvo-的-keypath-一定是属性么)
   * [47、如何关闭默认的KVO的默认实现，并进入自定义的KVO实现？](#47如何关闭默认的kvo的默认实现并进入自定义的kvo实现)
   * [48、apple用什么方式实现对一个对象的KVO？](#48apple用什么方式实现对一个对象的kvo)
* [其他](#其他)
   * [49、若一个类有实例变量NSString *_foo，调用<code>setValue:forKey:</code>时，可以以<code>foo</code>还是<code>_foo</code>作为key？](#49若一个类有实例变量nsstring-_foo调用setvalueforkey时可以以foo还是_foo作为key)
   * [52. IBOutle t连出来的视图属性为什么可以被设置成 weak?](#52-iboutle-t连出来的视图属性为什么可以被设置成-weak)
   * [53. IB 中 User Defined Runtime Attributes 如何使用？](#53-ib-中-user-defined-runtime-attributes-如何使用)
   * [35. BAD_ACCESS 在什么情况下出现？](#35-bad_access-在什么情况下出现)
   * [54. 如何调试 BAD_ACCESS 错误](#54-如何调试-bad_access-错误)
   * [55. lldb（gdb）常用的调试命令？](#55-lldbgdb常用的调试命令)

## 内存管理

### 30、objc 使用什么机制管理对象内存？
* 通过 retainCount 的机制来决定对象是否需要释放。 
* 每次 runloop 的时候，都会检查对象的 retainCount，如果 retainCount 为 0，说明该对象没有地方需要继续使用了，可以释放掉了。

### 31、ARC 通过什么方式帮助开发者管理内存？
编译时根据代码上下文，插入 retain/release
ARC相对于MRC，不是在编译时添加 retain/release/autorelease 这么简单，应该是编译期和运行期两部分共同帮助开发者管理内存。
在编译期，ARC用的是更底层的C接口实现的 retain/release/autorelease，这样做性能更好，也是为什么不能在ARC环境下手动 retain/release/autorelease，同时对同一上下文的同一对象的成对 retain/release 操作进行优化（即忽略掉不必要的操作）；
ARC 也包含运行期组件，这个地方做的优化比较复杂，但也不能被忽略

### 32、苹果是如何实现 autoreleasepool 的？

autoreleasepool 以一个队列数组的形式实现,主要通过下列三个函数完成.

```
objc_autoreleasepoolPush
objc_autoreleasepoolPop
objc_autorelease
```
看函数名就可以知道，对 autorelease 分别执行 push，和 pop 操作。销毁对象时执行release操作。

### 33、不手动指定 autoreleasepool 的前提下，一个 autorealese 对象在什么时刻释放？（比如在一个vc的viewDidLoad中创建）
分两种情况：手动干预释放时机、系统自动去释放：

1. 手动干预释放时机--指定autoreleasepool 就是所谓的：当前作用域大括号结束时释放。
2. 系统自动去释放--不手动指定autoreleasepool

什么时候释放：
所有 autorelease 的对象，在出了作用域之后，会被自动添加到最近创建的自动释放池中。
但是如果每次都放进应用程序的 main.m 中的 autoreleasepool 中，迟早有被撑满的一刻。这个过程中必定有一个释放的动作。何时？
在一次完整的运行循环结束之前，会被销毁。
那什么时间会创建自动释放池？运行循环检测到事件并启动后，就会创建自动释放池。

* 子线程的 runloop 默认是不工作，无法主动创建，必须手动创建。
* 自定义的 NSOperation 和 NSThread 需要手动创建自动释放池。比如： 自定义的 NSOperation 类中的 main 方法里就必须添加自动释放池。否则出了作用域后，自动释放对象会因为没有自动释放池去处理它，而造成内存泄露。
* 但对于 blockOperation 和 invocationOperation 这种默认的Operation ，系统已经帮我们封装好了，不需要手动创建自动释放池。
* @autoreleasepool 当自动释放池被销毁或者耗尽时，会向自动释放池中的所有对象发送 release 消息，释放自动释放池中的所有对象。

如果在一个vc的 viewDidLoad 中创建一个 Autorelease对象，
那么该对象会在 viewDidAppear 方法执行前就被销毁了。

## Block

### 34、使用 block 时什么情况会发生引用循环，如何解决？
一个对象里面强引用了block，又在block里面又强引用了该对象，就会发生循环引用。
解决方法是：
将该对象使用__weak或者__block修饰符修饰之后再在block中使用。
id weak weakSelf = self; 或者 weak __typeof(&*self)weakSelf = self该方法可以设置宏
id __block weakSelf = self;
或者将其中一方强制制空 xxx = nil。

检测代码中是否存在循环引用问题，可使用 Facebook 开源的一个检测工具FBRetainCycleDetector 。

### 35、在 block 内如何修改 block 外部变量？
Block 不允许修改外部变量的值，这里所说的外部变量的值，指的是栈中指针的内存地址。__block 所起到的作用就是只要观察到该变量被 block 所持有，就将“外部变量”在栈中的内存地址放到了堆中。进而在block内部也可以修改外部变量的值。

Block 不允许修改外部变量的值。Apple这样设计，应该是考虑到了block的特殊性，block也属于“函数”的范畴，变量进入block，实际就是已经改变了作用域。在几个作用域之间进行切换时，如果不加上这样的限制，变量的可维护性将大大降低。又比如我想在block内声明了一个与外部同名的变量，此时是允许呢还是不允许呢？只有加上了这样的限制，这样的情景才能实现。于是栈区变成了红灯区，堆区变成了绿灯区。

### 36、使用系统的某些 block api（如UIView的block版本写动画时），是否也考虑引用循环问题？
系统的某些block api中，UIView的block版本写动画时不需要考虑，但也有一些api 需要考虑：
所谓“引用循环”是指双向的强引用，所以那些“单向的强引用”（block 强引用 self ）没有问题

但如果你使用一些参数中可能含有 ivar 的系统 api ，如 GCD 、NSNotificationCenter就要小心一点：比如GCD 内部如果引用了 self，而且 GCD 的其他参数是 ivar，则要考虑到循环引用：

## GCD

### 37、GCD 的队列（dispatch_queue_t）分哪两种类型？

1. 串行队列 Serial Dispatch Queue
2. 并行队列 Concurrent Dispatch Queue

### 38、如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）
使用`Dispatch Group`追加block到`Global Group Queue`,这些block如果全部执行完毕，就会执行Main Dispatch Queue中的结束处理的block。

```
dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片1 */ });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片2 */ });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片3 */ }); 
dispatch_group_notify(group, dispatch_get_main_queue(), ^{
        // 合并图片
});
```

    ### 39、苹果为什么要废弃 dispatch_get_current_queue？
dispatch_get_current_queue容易造成死锁

### 40、dispatch_barrier_async 的作用是什么？

在并行队列中，为了保持某些任务的顺序，需要等待一些任务完成后才能继续进行，使用 barrier 来等待之前任务完成，避免数据竞争等问题。`dispatch_barrier_async`函数会等待追加到`Concurrent Dispatch Queue`并行队列中的操作全部执行完之后，然后再执行`dispatch_barrier_async`函数追加的处理，等`dispatch_barrier_async`追加的处理执行结束之后，`Concurrent Dispatch Queue`才恢复之前的动作继续执行。

打个比方：比如你们公司周末跟团旅游，高速休息站上，司机说：大家都去上厕所，速战速决，上完厕所就上高速。超大的公共厕所，大家同时去，程序猿很快就结束了，但程序媛就可能会慢一些，即使你第一个回来，司机也不会出发，司机要等待所有人都回来后，才能出发。 dispatch_barrier_async 函数追加的内容就如同 “上完厕所就上高速”这个动作。

（**注意**：使用 dispatch_barrier_async ，该函数只能搭配自定义并行队列 dispatch_queue_t 使用。不能使用： dispatch_get_global_queue ，否则 dispatch_barrier_async 的作用会和 dispatch_async 的作用一模一样。 ）

### 41、以下代码运行结果如何？

```
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    NSLog(@"1");
    dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{
        NSLog(@"2");
    });
    NSLog(@"3");
}
```
只输出：1 。发生主线程锁死。
解释：sync 是同步线程，主线程本来就是串行同步队，当 dispatch 执行时在等待主线程执行，而他自己又是主线程，然后就主线自己等待自己的情况，发生死锁

## KVO & KVC

### 42、observer 中需要实现一下方法：
所有的 kvo 监听到事件，都会调用此方法

```
/*
 1. 观察的属性
 2. 观察的对象
 3. change 属性变化字典（新／旧）
 4. 上下文，与监听的时候传递的一致
 */
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context;
```
### 43、addObserver:forKeyPath:options:context:各个参数的作用分别是什么，observer中需要实现哪个方法才能获得KVO回调？
1、

```
// 添加键值观察
/*
1 观察者，负责处理监听事件的对象
2 观察的属性
3 观察的选项
4 上下文
*/
[self.person addObserver:self forKeyPath:@"name" options:NSKeyValueObservingOptionNew | NSKeyValueObservingOptionOld context:@"Person Name"];
```

### 44、如何手动触发一个 value 的 KVO

所谓的“手动触发”是区别于“自动触发”：
自动触发是指类似这种场景：在注册 KVO 之前设置一个初始值，注册之后，设置一个不一样的值，就可以触发了。
想知道如何手动触发，必须知道自动触发 KVO 的原理：
* 键值观察通知依赖于 NSObject 的两个方法: willChangeValueForKey: 和 didChangevlueForKey: 。在一个被观察属性发生改变之前， willChangeValueForKey: 一定会被调用，这就 会记录旧的值。而当改变发生后， observeValueForKey:ofObject:change:context: 会被调用，继而 didChangeValueForKey: 也会被调用。如果可以手动实现这些调用，就可以实现“手动触发”了。
那么“手动触发”的使用场景是什么？一般我们只在希望能控制“回调的调用时机”时才会这么做。

### 45、KVC 的 keyPath 中的集合运算符如何使用？

1. 必须用在集合对象上或普通对象的集合属性上
2. 简单集合运算符有@avg， @count ， @max ， @min ，@sum，
3. 格式 @"@sum.age"或 @"集合属性.@max.age"

### 46、KVC 和 KVO 的 keyPath 一定是属性么？
KVC 支持实例变量，KVO 只能手动支持手动设定实例变量的KVO实现监听

手动设定实例变量的KVO实现监听：https://yq.aliyun.com/articles/30483
如果将一个对象设定成属性,这个属性是自动支持KVO的, 
如果这个对象是一个实例变量,那么,这个KVO是需要我们自己来实现的.

### 47、如何关闭默认的KVO的默认实现，并进入自定义的KVO实现？
[如何自己动手实现 KVO](http://tech.glowing.com/cn/implement-kvo/ ) 

### 48、apple用什么方式实现对一个对象的KVO？

## 其他

### 49、若一个类有实例变量`NSString *_foo`，调用`setValue:forKey:`时，可以以`foo`还是`_foo`作为key？
都可以。

### 52. IBOutle t连出来的视图属性为什么可以被设置成 weak?

1. 因为既然有外链那么视图在xib或者storyboard中肯定存在，视图已经对它有一个强引用了。
2. 使用storyboard（xib不行）创建的vc，会有一个叫_topLevelObjectsToKeepAliveFromStoryboard的私有数组强引用所有top level的对象，所以这时即便outlet声明成weak也没关系

### 53. IB 中 User Defined Runtime Attributes 如何使用？
它能够通过KVC的方式配置一些你在interface builder 中不能配置的属性。
当你希望在IB中作尽可能多得事情，这个特性能够帮助你编写更加轻量级的viewcontroller

### 35. BAD_ACCESS 在什么情况下出现？

1. 访问了悬垂指针，比如对一个已经释放的对象执行了release、访问已经释放对象的成员变量或者发消息。 
2. 死循环

### 54. 如何调试 BAD_ACCESS 错误

1. 重写 object 的 respondsToSelector 方法，现实出现 EXEC_BAD_ACCESS 前访问的最后一个 object
2. 通过 Zombie：在 scheme 中设置
3. 设置全局断点快速定位问题代码所在行
4. Xcode 7 已经集成了BAD_ACCESS 捕获功能：Address Sanitizer。 

### 55. lldb（gdb）常用的调试命令？

1. breakpoint 设置断点定位到某一个函数
2. n 断点指针下一步
3. po 打印对象：po 打印当前视图的层次结构：po [[UIWindow keyWindow] recursiveDescription]：
4. bt：打印崩溃时的调用栈

