# 大公司面试汇总-算法

* [大公司面试汇总-算法](#大公司面试汇总-算法)
    * [排序算法【腾讯】](#排序算法腾讯)
    * [快排【网易】](#快排网易)
    * [快排的思想？怎么实现（说思路）？复杂度是多少？归并呢？【头条】](#快排的思想怎么实现说思路复杂度是多少归并呢头条)
    * [链表：两个链表找第一个相同结点【腾讯】](#链表两个链表找第一个相同结点腾讯)
    * [链表：找链表的倒数第k个结点【腾讯】](#链表找链表的倒数第k个结点腾讯)
    * [链表：把一个链表比某个值大的放在左边，比它小的放在右边【腾讯】](#链表把一个链表比某个值大的放在左边比它小的放在右边腾讯)
    * [链表：单链表给一个指针，删除这个指针指向的节点。要写代码。【美团】](#链表单链表给一个指针删除这个指针指向的节点要写代码美团)
    * [链表：简单的数据结构知道吗？手撸一下链表结构吧，再写个插入和链表反转。【头条】](#链表简单的数据结构知道吗手撸一下链表结构吧再写个插入和链表反转头条)
    * [二叉树：深度遍历和广度遍历使用场景【网易】](#二叉树深度遍历和广度遍历使用场景网易)
    * [二叉树：二叉树的中序遍历，非递归【腾讯】](#二叉树二叉树的中序遍历非递归腾讯)
    * [求数组的最长子数组【百度】](#求数组的最长子数组百度)
    * [找出数组中重复的数字【腾讯】](#找出数组中重复的数字腾讯)
    * [字符串翻转【头条】](#字符串翻转头条)
    * [字符串旋转【腾讯】](#字符串旋转腾讯)
    * [判断一个字符串是否所有的大写字母都在小写字母前面【美团】](#判断一个字符串是否所有的大写字母都在小写字母前面美团)
    * [一道简单dp题，求两个字符串最长连续公共序列【头条】](#一道简单dp题求两个字符串最长连续公共序列头条)
    * [给出两个字符串，只包含字母，本身会有重复。求s1和s2的重复字符。【头条】](#给出两个字符串只包含字母本身会有重复求s1和s2的重复字符头条)
    * [给定一个字符串（只有小写字母）和m步操作，每一步操作可以把相邻两个字符交换位置，问最多执行m步操作后，字符串中最长连续相同字符的长度是多少【头条】](#给定一个字符串只有小写字母和m步操作每一步操作可以把相邻两个字符交换位置问最多执行m步操作后字符串中最长连续相同字符的长度是多少头条)
    * [topk问题【美团】](#topk问题美团)
    * [全拼算法【网易】](#全拼算法网易)
    * [实现连连看算法【网易】](#实现连连看算法网易)
    * [T9算法如何实现【网易】](#t9算法如何实现网易)
    * [在数组中找最小的k个数【阿里】](#在数组中找最小的k个数阿里)
    * [在一个10G的数据里面找出最大的100个数【百度】](#在一个10g的数据里面找出最大的100个数百度)
    * [强连通量算法【腾讯】](#强连通量算法腾讯)
    * [最短路径算法【腾讯】](#最短路径算法腾讯)
    * [求两个整数的最大公约数【腾讯】](#求两个整数的最大公约数腾讯)
    * [奇数排在前面，偶数排在后面【美团】](#奇数排在前面偶数排在后面美团)
    * [10万个数中如何找出前K个数【阿里】](#10万个数中如何找出前k个数阿里)
    * [求二进制的1的个数，前序和和后序和相等的个数。【美团】](#求二进制的1的个数前序和和后序和相等的个数美团)
    * [设计一种数据结构，pop，push，获取最小值，三种操作的时间复杂度都要是O【美团】](#设计一种数据结构poppush获取最小值三种操作的时间复杂度都要是o美团)
    * [如果有1w张图片要在屏幕滚动显示(每张图片满屏), 至少要几个cell, 如何实现循环滚动【阿里】](#如果有1w张图片要在屏幕滚动显示每张图片满屏-至少要几个cell-如何实现循环滚动阿里)
    * [如何实现一个数组每个元素依次向右移动k位。(后头的往前面补) 比如: [1,2,3,4,5] 挪两位变成[4,5,1,2,3]【网易】](#如何实现一个数组每个元素依次向右移动k位后头的往前面补-比如-12345-挪两位变成45123网易)
    * [给一组数字，这些数字里面每一个都重复出现了三次，只有一个数字只出现了一个，要求在时间O（n）空间O（1）内解出来。【头条】](#给一组数字这些数字里面每一个都重复出现了三次只有一个数字只出现了一个要求在时间on空间o1内解出来头条)
    * [我不幸的是一道红绿灯路口优化问题，可以获得各个车道的车辆数，每辆车往哪转，求比如下一秒哪个红灯。然后说你设计的模型现实中有什么问题，他就提醒我发散到死锁，饥饿，竞争，一直问我还有问题了，我简直懵逼了。【美团】](#我不幸的是一道红绿灯路口优化问题可以获得各个车道的车辆数每辆车往哪转求比如下一秒哪个红灯然后说你设计的模型现实中有什么问题他就提醒我发散到死锁饥饿竞争一直问我还有问题了我简直懵逼了美团)
    * [微信用户都是双向的好友，a是b的好友，那么b一定是a的。给定一个用户列表，有些用户是好友，有些不是，请判断，这些用户是否可以划分为两组，每组内的用 户，互相都不是好友。如果能，请给出这个划分。【腾讯】](#微信用户都是双向的好友a是b的好友那么b一定是a的给定一个用户列表有些用户是好友有些不是请判断这些用户是否可以划分为两组每组内的用-户互相都不是好友如果能请给出这个划分腾讯)
    * [智力题：一个骑手送餐，ABCD商店，送给abcd四个人【美团】](#智力题一个骑手送餐abcd商店送给abcd四个人美团)
    * [智力题：25个人, 每5人1个跑道, 最少经过几次赛跑, 得到前3名【腾讯】](#智力题25个人-每5人1个跑道-最少经过几次赛跑-得到前3名腾讯)
    * [智力题：4个人过桥，只有1个手电筒（没有手电摔死人哦），只能同时2人同时过。4人过桥时间分别为1 2 5 10，问最短需要多少时间？](#智力题4个人过桥只有1个手电筒没有手电摔死人哦只能同时2人同时过4人过桥时间分别为1-2-5-10问最短需要多少时间)
    * [抽象成多叉树的深度优先搜索来做](#抽象成多叉树的深度优先搜索来做)

### 排序算法【腾讯】
### 快排【网易】
### 快排的思想？怎么实现（说思路）？复杂度是多少？归并呢？【头条】

### 链表：两个链表找第一个相同结点【腾讯】
### 链表：找链表的倒数第k个结点【腾讯】
### 链表：把一个链表比某个值大的放在左边，比它小的放在右边【腾讯】
### 链表：单链表给一个指针，删除这个指针指向的节点。要写代码。【美团】
### 链表：简单的数据结构知道吗？手撸一下链表结构吧，再写个插入和链表反转。【头条】
（基础很重要啊，插入和反转都没啥问题，差点忘了怎么完整定义一个node哈哈哈）

### 二叉树：深度遍历和广度遍历使用场景【网易】
### 二叉树：二叉树的中序遍历，非递归【腾讯】

### 求数组的最长子数组【百度】
### 找出数组中重复的数字【腾讯】

### 字符串翻转【头条】
### 字符串旋转【腾讯】
### 判断一个字符串是否所有的大写字母都在小写字母前面【美团】
### 一道简单dp题，求两个字符串最长连续公共序列【头条】
### 给出两个字符串，只包含字母，本身会有重复。求s1和s2的重复字符。【头条】
### 给定一个字符串（只有小写字母）和m步操作，每一步操作可以把相邻两个字符交换位置，问最多执行m步操作后，字符串中最长连续相同字符的长度是多少【头条】

### topk问题【美团】
### 全拼算法【网易】
### 实现连连看算法【网易】
### T9算法如何实现【网易】
### 在数组中找最小的k个数【阿里】
### 在一个10G的数据里面找出最大的100个数【百度】
### 强连通量算法【腾讯】
### 最短路径算法【腾讯】
### 求两个整数的最大公约数【腾讯】
### 奇数排在前面，偶数排在后面【美团】
### 10万个数中如何找出前K个数【阿里】
### 求二进制的1的个数，前序和和后序和相等的个数。【美团】

### 设计一种数据结构，pop，push，获取最小值，三种操作的时间复杂度都要是O【美团】
### 如果有1w张图片要在屏幕滚动显示(每张图片满屏), 至少要几个cell, 如何实现循环滚动【阿里】
### 如何实现一个数组每个元素依次向右移动k位。(后头的往前面补) 比如: [1,2,3,4,5] 挪两位变成[4,5,1,2,3]【网易】
### 给一组数字，这些数字里面每一个都重复出现了三次，只有一个数字只出现了一个，要求在时间O（n）空间O（1）内解出来。【头条】

### 我不幸的是一道红绿灯路口优化问题，可以获得各个车道的车辆数，每辆车往哪转，求比如下一秒哪个红灯。然后说你设计的模型现实中有什么问题，他就提醒我发散到死锁，饥饿，竞争，一直问我还有问题了，我简直懵逼了。【美团】
### 微信用户都是双向的好友，a是b的好友，那么b一定是a的。给定一个用户列表，有些用户是好友，有些不是，请判断，这些用户是否可以划分为两组，每组内的用 户，互相都不是好友。如果能，请给出这个划分。【腾讯】

### 智力题：一个骑手送餐，ABCD商店，送给abcd四个人【美团】
### 智力题：25个人, 每5人1个跑道, 最少经过几次赛跑, 得到前3名【腾讯】
### 智力题：4个人过桥，只有1个手电筒（没有手电摔死人哦），只能同时2人同时过。4人过桥时间分别为1 2 5 10，问最短需要多少时间？
### 抽象成多叉树的深度优先搜索来做
给定一个 UIView 树，保证每一个结点View的Tag都不相同，让查询从rootView到指定Tag的View树上路径。 
抽象成对于多叉树的广度优先搜索，利用队列来记录情况即可。
给定一个 UIView 树上的两个结点，搜索最近的父亲结点 View。 
可以转换成 LCA 最近公共祖先问题，利用 Tarjan 的离线lca算法。 
前两道题直接白纸上写的，最后一道题讲明了思路 dfs + rmq 问题即可做到。面试官很满意。全程面试 38 分钟，

